Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/data-templates/rad-template.po
Languages: ja

source: Rules for Archival Description (RAD) data entry and CSV template
ja: アーカイブ記述規則（RAD）データ入力およびCSVテンプレート

source: On this page you will find:
ja: このページには以下の情報が含まれています:

source: Link to downloadable CSV template using `Rules for Archival Description <http://www.cdncouncilarchives.ca/archdesrules.html>`_
ja: Archivematicaのドキュメント内での使用を想定した場合、以下のように翻訳することができます。 ``` `アーカイバル・ディスクリプションのルール <http://www.cdncouncilarchives.ca/archdesrules.html>`_ を使用したダウンロード可能なCSVテンプレートへのリンク ``` ただし、ウェブページのリンクがマークダウン形式で書かれていることから、実際にドキュメントに掲載する際には、適切なハイパーテキストマークアップ言語（HTML）やその他のドキュメント用のマークアップ形式に変更する必要があります。

source: Description of fields used when entering or importing :term:`archival descriptions <archival description>` using Rules for Archival Description in a :term:`CSV` file or entering the data manually.
ja: ルールに従ってアーカイバルディスクリプションを CSV ファイルを使用してインポートするか、または手動でデータを入力する際に使用されるフィールドの説明です。

source: :ref:`archival-descriptions`
ja: `アーカイバル・ディスクリプション <archival-descriptions>`_

source: :ref:`csv-import`
ja: `:ref:`csv-import`を訳す際に、具体的な文脈が存在しないため、正式な翻訳を行うことはできません。このテキストは、おそらくArchivematicaドキュメント内の特定のセクションを参照するためのリンクかリファレンスラベルを示しています。もし実際の文書が必要であれば、以下のように適切なセクション名を知る必要があります。 「CSVインポート」または「CSVによるインポート」 しかし、正確な翻訳を行うためには、この参照が指している文書またはセクションの実際のタイトルが必要です。その後、適切な翻訳を提供することができます。

source: :ref:`import-xml`
ja: :ref:`xmlのインポート`

source: :ref:`export-xml`
ja: `XMLのエクスポート <export-xml>`

source: :ref:`cli-import-export`
ja: :ref:`cli-import-export`（CLIインポート/エクスポート）

source: RAD CSV template
ja: RAD CSVテンプレート

source: To download the Rules for Archival Description CSV template for AtoM, please visit our wiki page:
ja: AtoMのアーカイブ記述ルール CSV テンプレートをダウンロードするには、当社のウィキページにアクセスしてください：

source: https://wiki.accesstomemory.org/Resources/CSV_templates
ja: AccesstoMemory (AtoM) ウィキのリソースには、CSVテンプレートが含まれています。

source: Field descriptions
ja: フィールドの説明

source: RAD is maintained by the `Canadian Council of Archives <http://www.cdncouncilarchives.ca>`_ and is available at http://www.cdncouncilarchives.ca/archdesrules.html.
ja: RADは「カナダのアーカイブ評議会（Canadian Council of Archives） <http://www.cdncouncilarchives.ca>」によって維持され、http://www.cdncouncilarchives.ca/archdesrules.html で利用可能です。

source: Information below includes:
ja: 以下の情報を含みます：

source: **Template field** refers to the default label for that field in AtoM
ja: 「テンプレートフィールド」とは、AtoM内のそのフィールドの既定のラベルを指します。

source: **CSV Column** refers to the title of the column in the CSV template
ja: CSVテンプレート内の列のタイトルを**CSV列**と言います。

source: **RAD Rule** refers to the rule from the applicable standard and/or the instructions provided by AtoM.
ja: **RADルール**は、適用可能な標準のルール、およびAtoMによって提供される指示を指します。

source: **EAD** refers to the field mapping to EAD
ja: EADはEADへのフィールドマッピングを指しています。

source: **Notes** includes any other information needed for successful data entry or CSV import.
ja: **注記** は、データ入力やCSVインポートを成功させるために必要なその他の情報を含みます。

source: **Skip to**:
ja: **スキップ先**:

source: :ref:`Title and statement of responsibility area <template-title>`
ja: :ref:`タイトルと責任表示エリア <template-title>`

source: :ref:`Edition area <template-edition>`
ja: :ref:`テンプレート編集エリア <template-edition>`

source: :ref:`Class of material specific details area <template-class>`
ja: :ref:`資料種別詳細領域 <template-class>`

source: :ref:`Authority record fields <template-authority>`
ja: :ref:`権威レコード・フィールド <template-authority>`

source: :ref:`Dates of creation area <template-dates>`
ja: 「:ref:`作成日エリア <template-dates>`」

source: :ref:`Physical description area <template-physical>`
ja: :ref:`物理的記述領域 <template-physical>`

source: :ref:`Publisher's series area <template-publishers>`
ja: :ref:`出版社シリーズ領域 <template-publishers>`

source: :ref:`Archival description area <template-description>`
ja: :ref:`アーカイブ説明エリア <template-description>`

source: :ref:`Notes area <template-notes>`
ja: :ref:`メモ欄 <template-notes>`

source: :ref:`Standard number area <template-standard-number>`
ja: :ref:`標準番号エリア <template-standard-number>`

source: :ref:`Access points <template-access>`
ja: 参照：`アクセスポイント <template-access>`

source: :ref:`Control area <template-control>`
ja: :ref:`コントロールエリア <template-control>`

source: :ref:`Rights area <template-rights>`
ja: :ref:`権利エリア <template-rights>`

source: :ref:`Administration area <template-admin>`
ja: :ref:`管理エリア <template-admin>`

source: Title and statement of responsibility area
ja: タイトルおよび責任表示エリア

source: An image of the data entry fields for the Title and statement of responsibility area.
ja: タイトルおよび責任表示領域のデータ入力フィールドの画像。

source: The data entry fields for the Title and statement of responsibility area.
ja: タイトルと責任表示エリアのためのデータ入力フィールド。

source: Title proper
ja: 適切なタイトル

source: **Template field** Title proper
ja: **テンプレートフィールド** 正式なタイトル

source: **CSV Column** ``title``
ja: **CSV列** ``タイトル``

source: **RAD Rule** Enter the title proper, either transcribed or supplied (RAD 1.1B)
ja: **RAD規則** 正題を、転写又は提供された形で記入する（RAD 1.1B）

source: **EAD**
ja: **エンコード済みアーカイバル記述（Encoded Archival Description）**

source: At a parent level:
ja: 親レベルで：

source: At a child level:
ja: 子レベルで：

source: The EAD tag ``<titleproper encodinganalog="title">`` refers to the title of the finding aid, not the archival description.
ja: EADタグ``<titleproper encodinganalog="title">``は、アーカイブ記述ではなく、検索支援のタイトルを指します。

source: :ref:`Back to the top <rad-template>`
ja: :ref:`トップに戻る <rad-template>`

source: General material designation
ja: 一般資料区分

source: **Template field** General material designation
ja: **テンプレートフィールド** 一般的な資料の種別

source: **CSV Column** ``radGeneralMaterialDesignation``
ja: **CSV列** ``radGeneralMaterialDesignation``

source: **RAD Rule** Select the General Material Designation at the highest level of description. If there are more than three, select "multiple media." (RAD 1.1C)
ja: **RADルール** 説明の最上位レベルで一般的な資料の表示を選択します。3つ以上ある場合は、「複数のメディア」を選択します。（RAD 1.1C）

source: Although the RAD standard specifies set values for General Material Designations, in AtoM these can be edited in the Material type :term:`taxonomy` (see: :ref:`Add a new term <add-term>`). As of 2.2, the RAD template also has a separate Genre taxonomy, which uses the ``<genreform>`` EAD element as well, but without the ``@source`` and ``@encodinganalog`` attributes.
ja: RAD標準では、一般的な素材指定のための設定値が明示されていますが、AtoMにおいてはこれらは素材タイプの`分類体系`（taxonomy）で編集することができます（参照：`新しい用語の追加<add-term>`）。また、2.2版以降では、RADテンプレートに独立したジャンル分類体系が用意されており、``<genreform>`` EAD要素も使用されますが、``@source`` 属性と ``@encodinganalog`` 属性は使用されません。

source: Parallel title
ja: 平行タイトル

source: **Template field** Parallel title
ja: **テンプレートフィールド** 並列タイトル

source: **CSV Column** ``alternateTitle``
ja: **CSV列** ``代替タイトル``

source: **RAD Rule** [W]hen applicable, transcribe parallel titles that appear in conjunction with the formal title proper...(RAD 1.1D)
ja: **RADルール** [適用可能な場合には]、正式なタイトルと共に現れる同等のタイトルを転記する...(RAD 1.1D)

source: Other title information
ja: その他のタイトル情報

source: **Template field** Other title information
ja: **テンプレート項目** その他のタイトル情報

source: **CSV Column** ``radOtherTitleInformation``
ja: **CSV列** ``radOtherTitleInformation``

source: **RAD Rule** Transcribe other title information that appears in conjunction with the formal title proper. (RAD 1.1E)
ja: **RAD（Rules for Archival Description）ルール** 正式なタイトルに随伴して現れるその他のタイトル情報を転記してください。(RAD 1.1E)

source: Title statement of responsibility
ja: 責任表示のタイトル

source: **Template field** Statements of responsibility
ja: **テンプレートフィールド** 責任の声明

source: **CSV Column** ``radTitleStatementOfResponsibility``
ja: **CSVカラム** ``radTitleStatementOfResponsibility``

source: **RAD Rule** "At the item level of description, transcribe explicit statements of responsibility appearing in conjunction with the formal title proper in or on the chief source of information..." (RAD 1.1F)
ja: **RADルール** 「説明のアイテムレベルにおいて、主要情報源であるタイトルの正式な適切部分とともに現れる明確な責任表示については転記してください...」（RAD 1.1F）

source: Title notes - Statements of responsibility
ja: タイトル注記 - 責任声明

source: **Template field** Title notes- Statements of responsibility
ja: **テンプレートフィールド** タイトルノート - 責任の表明

source: **CSV Column** ``radTitleStatementOfResponsibilityNote``
ja: **CSVのカラム** ``radTitleStatementOfResponsibilityNote``

source: **RAD Rule** "Make notes on any statement(s) of responsibility that appear outside the chief source of information or that appear on the chief source, but not in conjunction with a formal title proper. Record statements of responsibility that appear on the chief source of information for a file or series, if applicable." (RAD 1.8B5)
ja: **RAD規則** 「主な情報源の外部に現れる責任表示、または、正式な標題と関連しない形で主な情報源に現れる責任表示についての注記を行う。ファイルやシリーズに適用がある場合、主な情報源に現れる責任表示を記録する。」(RAD 1.8B5)

source: Title notes - Attributions and conjectures
ja: タイトル注記 - 帰属と推測

source: **Template field** Title notes- Attributions and conjectures
ja: **テンプレートフィールド** タイトル注記 - 帰属と推測

source: **CSV Column** ``radTitleAttributionsAndConjectures``
ja: **CSV列** ``radTitleAttributionsAndConjectures``

source: **RAD Rule** "Make notes on authors to whom the unit being described has been attributed, and cite sources, if appropriate." (RAD 1.8B6)
ja: **RAD規則**「記述対象の単位に帰属された著者についてのメモを作成し、該当する場合はソースを引用する。」(RAD 1.8B6)

source: Title notes - Continuation of title
ja: タイトルノート - タイトルの続き

source: **Template field** Title notes- Continuation of title
ja: **テンプレートフィールド** タイトル注記 - タイトルの続き

source: **CSV Column** ``radTitleContinues``
ja: **CSV列** ``radTitleContinues``

source: **RAD Rule** "Complete the transcription if the formal title proper and/or other title information was abridged in the description." (RAD 1.8B4)
ja: **RAD ルール** 「公式な正題や他のタイトル情報が記述で省略されている場合は、転記を完了すること。」(RAD 1.8B4)

source: Title notes - Source of title proper
ja: タイトルのメモ - 正当なタイトルの出典

source: **Template field** Title notes- Source of title proper
ja: **テンプレートフィールド** タイトル注記 - 正規タイトルの出典

source: **CSV Column** ``radTitleSourceOfTitleProper``
ja: **CSVカラム** ``radTitleSourceOfTitleProper``

source: **RAD Rule** "Indicate the source of a title proper, when appropriate." (RAD 1.8B2)
ja: RADルール「適切な場合には、正題の出典を示すこと。」(RAD 1.8B2)

source: Title notes - Variations in title
ja: タイトル注記 - タイトルの変化

source: **Template field** Title notes- Variations in title
ja: **テンプレートフィールド** タイトル注記 - タイトルの変異

source: **CSV Column** ``radTitleVariationsInTitle``
ja: **CSV列** `radTitleVariationsInTitle`

source: **RAD Rule** "Make notes on variant titles appearing outside the prescribed source of information. Make notes on titles by which the unit being described has been traditionally known other than the title proper." (RAD 1.8B1)
ja: **RADルール**「情報提供予定の主要出典以外に現れる変種タイトルについて注記を記入してください。適切なタイトル以外で記述対象のユニットが一般的に知られているタイトルについても注記を行ってください。」(RAD 1.8B1)

source: Title notes - Parallel titles and other title information
ja: タイトルノート - 並列タイトルおよびその他のタイトル情報

source: **Template field** Title notes- Parallel titles and other title information
ja: **テンプレートフィールド** タイトル注釈 - 並列タイトルおよびその他のタイトル情報

source: **CSV Column** ``radTitleParallelTitles``
ja: **CSV列** ``radTitleParallelTitles``

source: **RAD Rule** "Make notes on parallel titles and other title information not recorded in the Title and statement of responsibility area if they are considered to be important." (RAD 1.8B3)
ja: **RAD規則**「タイトルと責任表示の領域に記録されていない並列タイトルやその他のタイトル情報について、それらが重要と考えられる場合はメモを取ってください。」（RAD 1.8B3）

source: Level of description
ja: 説明のレベル

source: **Template field** Level of description
ja: **テンプレートフィールド** 記述のレベル

source: **CSV Column** ``levelOfDescription``
ja: **CSV 列** ``levelOfDescription``

source: **RAD Rule** Select a level of description from the drop-down menu. See RAD 1.0A for rules and conventions on selecting levels of description.
ja: **RADルール** ドロップダウンメニューから説明レベルを選択してください。説明レベルの選択に関するルールや規則についてはRAD 1.0Aを参照してください。

source: At the parent level:
ja: 親レベルでは：

source: At the child level:
ja: 子レベルで：

source: An :term:`administrator` can edit the values in the Levels of description :term:`taxonomy` (see: :ref:`Add a new term <add-term>`). In CSV import, if a term is used that is not already in the taxonomy, it will be added to the Levels of description taxonomy.
ja: 管理者は、説明レベルの分類法（:term:`taxonomy`）の値を編集することができます（参照: :ref:`新しい用語の追加 <add-term>`を参照）。CSVインポートでは、分類法にまだ存在しない用語が使用された場合、その用語は説明レベルの分類法に追加されます。

source: Add new child levels
ja: 新しい子レベルを追加

source: **Template field** Identifier, Level, Title, Date
ja: **テンプレート フィールド** 識別子、レベル、タイトル、日付

source: **CSV Column** See notes below
ja: CSVカラム 下記の注釈を参照

source: **RAD Rule** *Identifier*: Enter an unambiguous code used to uniquely identify the description.
ja: **RADルール** *識別子*：説明を一意に識別するために使用される明確なコードを入力してください。

source: *Level*: Select a level of description from the drop-down menu. See RAD 1.0A for rules and conventions on selecting levels of description.
ja: *レベル*：ドロップダウンメニューから記述レベルを選択してください。記述レベルの選択に関する規則と慣例については、RAD 1.0Aを参照してください。

source: *Title*: Enter the title proper, either transcribed or supplied (RAD 1.1B).
ja: *タイトル*: 正題を転記または提供する形で入力してください（RAD 1.1B）。

source: *Date*: (Works similarly to the display date field when adding a date of creation; see :ref:`below <template-dates>` for more information in RAD)
ja: *日付*: （作成日を追加する際に利用する表示日付フィールドと同様に機能します。RADにおける詳細情報については、以下の :ref:`テンプレートの日付 <template-dates>` を参照してください）

source: **EAD** N/A (see the related fields elsewhere in this page)
ja: EAD は適用なし（このページ内の他の関連フィールドを参照してください）

source: This widget has been added to help improve workflows when creating new descriptions via the :term:`user interface`. When entering descriptions manually, users can add new :term:`child records <child record>` in this area while creating a parent record.
ja: このウィジェットは、:term:`ユーザーインターフェース`を通じて新しい説明を作成する際のワークフローを改善するために追加されました。説明を手動で入力するとき、ユーザーはこのエリアで親レコードを作成しながら新しい:term:`子レコード<child record>`を追加することができます。

source: The *dates* field corresponds to a date of creation - if you would like a different kind of date, you will have to either navigate to the child description after saving the new :term:`parent record`, and change the date type, or simply ignore the date field in the widget, and add the correct date type manually to the child record after saving the new parent record.
ja: 「*日付*フィールドは、作成日に対応しています。異なる種類の日付が必要な場合、新しい:term:`親レコード`を保存した後に子レコードの説明に移動して日付の種類を変更するか、ウィジェット内の日付フィールドを無視して、新しい親レコードを保存した後に手動で正しい日付の種類を子レコードに追加する必要があります。」

source: In CSV import, adding child records can be achieved using the *legacyID* and *parentID* columns. See :ref:`csv-legacy-id-mapping`.
ja: CSVインポートでは、*legacyID* および *parentID* 列を使用することで子レコードを追加することができます。詳細は :ref:`csv-legacy-id-mapping` を参照してください。

source: Repository
ja: リポジトリ

source: **Template field** Repository
ja: **テンプレート項目** リポジトリ

source: **CSV Column** ``repository``
ja: **CSV列** ``リポジトリ``

source: **RAD Rule** Select the :term:`repository` that has custody and control of the archival material. The values in this field are drawn from the Authorized form of name field in archival institution records. Search for an existing name by typing the first few characters of the name. Alternatively, type a new name to create and link to a new archival institution.
ja: **RAD規則** アーカイブ資料の保管と管理を行っている:term:`リポジトリ`を選択します。このフィールドの値は、アーカイブ機関の記録にある承認された機関名のフィールドから取得されます。既存の名前を検索するには、名前の最初の数文字を入力します。または、新しい名前を入力して新しいアーカイブ機関を作成し、リンクします。

source: When an address is included in the related :term:`archival institution` (i.e. added to the Contact area of the linked repository record), the address will also appear in the EAD at the parent level. Because EAD does not include attributes for the ``<addressline>`` element, these will not roundtrip properly when exported from one AtoM instance and into another - all the information will appear in one field of the Contact area upon re-import. Below is an example of the EAD with an address included:
ja: 関連する:term:`アーカイブ機関`（すなわち、関連するリポジトリレコードのコンタクトエリアに追加された場合）にアドレスが含まれていると、そのアドレスはEADの親レベルにも表示されます。EADは``<addressline>``要素の属性を含んでいないため、AtoMインスタンスからエクスポートして別のAtoMインスタンスにインポートする際に、これらは適切にラウンドトリップされません - すべての情報がコンタクトエリアの1つのフィールドにインポートされます。以下にアドレスを含むEADの例を示します：

source: When linking an :term:`archival institution` to an :term:`archival description`, You should only link at the highest level of description. AtoM will automatically inherit the repository name at lower levels. This conforms to RAD's General Rule 1.0A2d *Non-repetition of information*: "Do not repeat information at a lower level of description that has already been given at a higher level...." Linking a repository at all levels of description (instead of just at the parent level) in a large hierarchy can also impact performance.
ja: アーカイブ機関（:term:`archival institution`）をアーカイブ記述（:term:`archival description`）にリンクする際は、説明の最上位レベルでのみリンクを行うべきです。AtoMは下位レベルでリポジトリ名を自動的に継承します。これはRAD（記録管理基準）の一般ルール1.0A2d「情報の非繰り返し」に準拠しています。: 「上位のレベルで既に提供された情報を下位のレベルで繰り返すことは避けなさい...」大規模な階層において、全ての記述レベルでリポジトリをリンクする（親レベルだけではなく）と、パフォーマンスに影響を与える可能性があります。

source: Reference code
ja: 参照コード

source: **Template field** Identifier
ja: **テンプレート フィールド** 識別子

source: **CSV Column** ``identifier``
ja: **CSVの列** ``identifier``

source: **RAD Rule** Enter an unambiguous code used to uniquely identify the description.
ja: **RADルール** 記述を一意に識別するために使用される明確なコードを記入してください。

source: This field displays to non-logged in users as "Reference code." While editing the record, the full reference code including any identifiers :ref:`inherited <inherit-reference-code>` from higher levels will appear below the Identifier field. The ``@countrycode`` value is taken from the Country value entered into the Contact area of the related :term:`repository`.
ja: このフィールドは、ログインしていないユーザーには「参照コード」として表示されます。レコードの編集中には、Identifier（識別子）フィールドの下に、上位のレベルから :ref:`継承された <inherit-reference-code>` 任意の識別子を含む完全な参照コードが表示されます。``@countrycode`` の値は関連する :term:`リポジトリ` の連絡先エリアに入力された国の値から取得されます。

source: Alternative identifier
ja: 代替識別子

source: **Template field** Add alternative identifier(s) [link beneath identifier field]
ja: **テンプレートフィールド** 代替識別子を追加してください [識別子フィールドの下にリンク]

source: **CSV Columns** ``alternativeIdentifiers`` and ``alternativeIdentifierLabels``
ja: **CSVの列** `alternativeIdentifiers` と `alternativeIdentifierLabels`

source: **RAD Rule** N/A (see note below)
ja: RADルール 適用なし（詳細は下記の注を参照してください）

source: The use of the alternative identifier fields is documented in full here:
ja: ここに代替識別子フィールドの使用に関する完全なドキュメントがあります：

source: :ref:`add-alternative-id`
ja: :ref:`代替IDを追加する`

source: In the CSV templates, the columns can accept multiple values, separated by a pipe ``|`` character. The label values will be matched 1:1 with the identifiers.
ja: CSVテンプレートでは、カラムにはパイプ「|」文字で区切られた複数の値を入れることができます。ラベルの値は識別子と1:1で対応づけられます。

source: Edition area
ja: エディションエリア

source: An image of the data entry fields for the Edition area.
ja: データ入力フィールドのエディション領域の画像。

source: The data entry fields for the Edition area.
ja: エディションエリアのデータ入力フィールド。

source: Edition statement
ja: エディション声明

source: **Template field** Edition statement
ja: **テンプレートフィールド** 版声明

source: **CSV Column** ``radEdition``
ja: **CSVカラム** ``radEdition``

source: **RAD Rule** "Transcribe the edition statement relating to the item being described." (RAD 1.2B1) "If the item being described lacks an edition statement but is known to contain significant changes from other editions, supply a suitable brief statement in the language and script of the title proper and enclose it in square brackets." (RAD 1.2B3)
ja: **RADルール** 「記述対象のアイテムに関連する版表示を転写する。」 (RAD 1.2B1) 「記述対象のアイテムに版表示がないが、他の版と比べて重要な変更があることが判明している場合は、適切な簡潔な陳述を元のタイトルの言語とスクリプトで記供し、角括弧で囲む。」 (RAD 1.2B3)

source: This field also maps to the ``<editionstmt><edition>`` tag in ``<eadheader><filedesc>``.
ja: このフィールドは、``<eadheader><filedesc>``内の``<editionstmt><edition>``タグにも対応している。

source: Edition statement of responsibility
ja: 責任表示の版

source: **Template field** Edition statement of responsibility
ja: **テンプレートフィールド** 責任表示の版声明

source: **CSV Column** ``radEditionStatementOfResponsibility``
ja: **CSV列** ``radEditionStatementOfResponsibility``

source: **RAD Rule** "Transcribe a statement of responsibility relating to one or more editions, but not to all editions, of the item being described following the edition statement if there is one." (RAD 1.2.C1) "When describing the first edition, give all statements of responsibility in the Title and statement of responsibility area." (RAD 1.2C2)
ja: **RAD規則** 「記述されているアイテムの一部の版（全ての版ではない）に関連する責任表示を、版表示がある場合はその後に記載する。」（RAD 1.2.C1）「初版を記述する際は、タイトルおよび責任表示エリアにある全ての責任表示を記載する。」（RAD 1.2C2）

source: Class of materials specific details area
ja: 資料特有の詳細事項エリア

source: An image of the data entry fields for the Class of materials specific details area.
ja: 特定の素材の種類に関する詳細エリアのデータ入力フィールドの画像。

source: The data entry fields for the Class of materials specific details area.
ja: 資料の種別特有の詳細領域に関するデータ入力フィールド。

source: RAD: "1.3A. Preliminary rule: 1.3A1. Scope: For instructions regarding this area, refer to the chapters dealing with the class(es) of material that use it."
ja: RAD:「1.3A. 予備規則: 1.3A1. 適用範囲: この領域に関する指示については、これを使用する資料のクラスに関する章を参照してください。」

source: Statement of scale (cartographic)
ja: 縮尺の表明（地図学的）

source: **Template field** Statement of scale (cartographic)
ja: **テンプレート項目** 縮尺の記述（地図学的）

source: **CSV Column** ``radStatementOfScaleCartographic``
ja: **CSVカラム** ``radStatementOfScaleCartographic``

source: **RAD Rule** "Give the scale of the unit being described...as a representative fraction (RF) expressed as a ratio (1: ). Precede the ratio by Scale. Give the scale even if it is already recorded as part of the title proper or other title information." (RAD 5.3B1)
ja: **RADルール**「記載されている対象のスケールを、代表的な分数（RF）として比率（1: ）で表現します。比率の前にスケールと明記してください。たとえそのスケールが適切なタイトルやその他のタイトル情報の一部として既に記録されている場合でも、スケールを記載します。」(RAD 5.3B1)

source: Statement of projection (cartographic)
ja: 投影法に関する声明（地図学的）

source: **Template field** Statement of projection (cartographic)
ja: **テンプレート項目** 投影法に関する説明（地図学的）

source: **CSV Column** ``radStatementOfProjection``
ja: **CSV列** ``radStatementOfProjection``

source: **RAD Rule** "Give the statement of projection if it is found on the prescribed source(s) of information." (RAD 5.3C1)
ja: **RADルール** "所定の情報源に記載がある場合は、投影法の記述を行うこと。" (RAD 5.3C1)

source: Statement of coordinates (cartographic)
ja: 座標の表明（地図学的）

source: **Template field** Statement of coordinates (cartographic)
ja: **テンプレートフィールド** 座標に関する記述（地図学的）

source: **CSV Column** ``radStatementOfCoordinates``
ja: CSV列 ``radStatementOfCoordinates``

source: **RAD Rule** "At the fonds, series or file levels, record coordinates for the maximum coverage provided by the materials in the unit, as long as they are reasonably contiguous." (RAD 5.3D)
ja: **RAD規則**「綱要、シリーズまたはファイルレベルにおいて、ユニットに含まれる資料によって提供される最大範囲の座標を、それらが合理的に連続している限り記録する。」(RAD 5.3D)

source: Statement of scale (architectural)
ja: 規模の声明（建築的）

source: **Template field** Statement of scale (architectural)
ja: **テンプレートフィールド** スケール声明（建築）

source: **CSV Column** ``radStatementOfScaleArchitectural``
ja: **CSV列** ``radStatementOfScaleArchitectural``

source: **RAD Rule** "Give in English the scale in the units of measure found on the unit being described. If there is no English equivalent for the name of the unit of measure, give the name, within quotation marks, as found on the unit being described." (RAD 6.3B)
ja: **RADルール**「記述対象の単位で見つかった計測単位のスケールを、英語で記載してください。計測単位の名称に英訳がない場合は、記述対象の単位に記載されている名称を引用符で囲んで記載します。」(RAD 6.3B)

source: Issuing jurisdiction and denomination (philatelic)
ja: 発行管轄区域および額面（郵趣）

source: **Template field** Issuing jurisdiction and denomination (philatelic)
ja: **テンプレート項目** 発行地域及び額面（郵趣）

source: **CSV Column** ``radIssuingJurisdiction``
ja: **CSV列** ``radIssuingJurisdiction``
